Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/preparing.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

source: Apparently, whenever you create or resize a partition for DOS use, it's a good idea to fill the first few sectors with zeros. Do this prior to running DOS's <command>format</command> command, from Linux:
ko: DOS에 사용할 파티션을 만들거나 파티션 크기를 변경한 경우, 처음 섹터 몇 개를 0으로 채워 넣는 게 좋습니다. DOS에서 <command>format</command> 명령어를 실행하기 전에 하십시오. 리눅스에서:
zh_cn: 显然，当您为 DOS 新建分区或者改动分区大小时，最好总是把第一个扇区全部清零。在运行 DOS 的 <command>format</command> 命令之前，在 Linux 系统中，像这样做：
zh_tw: 顯然地，當您為 DOS 建立新分割區或者更動分割區大小時，最好總是把第一個磁區全部清除為零。執行 DOS 的 <command>format</command> 指令之前，於 Linux 系統中，請這麼做：

source: Partitioning in AmigaOS
ko: AmigaOS에서 파티션하기
zh_cn: 在 AmigaOS 下分区
zh_tw: AmigaOS 下的分割

source: If you are running AmigaOS, you can use the <command>HDToolBox</command> program to adjust your native partitions prior to installation.
ko: AmigaOS를 사용한다면, 설치하기 전에 <command>HDToolBox</command> 프로그램으로 파티션을 조정할 수 있습니다.
zh_cn: 如果您运行 AmigaOS，您可以使用 <command>HDToolBox</command> 程序在安装之前调整您的分区。
zh_tw: 如果您執行 AmigaOS，您可以使用 <command>HDToolBox</command> 程式在安裝之前調整您的分割區。

source: Partitioning in Atari TOS
ko: Atari TOS에서 파티션하기
zh_cn: 在 Atari TOS 下分区
zh_tw: Atari TOS 下的分割

source: Atari partition IDs are three ASCII characters, use <quote>LNX</quote> for data and <quote>SWP</quote> for swap partitions. If using the low memory installation method, a small Minix partition is also needed (about 2 MB), for which the partition ID is <quote>MNX</quote>. Failure to set the appropriate partition IDs not only prevents the Debian installation process from recognizing the partitions, but also results in TOS attempting to use the Linux partitions, which confuses the hard disk driver and renders the whole disk inaccessible.
ko: Atari 파티션 ID는 세 개의 ASCII 문자로 되어 있습니다. 데이터는 <quote>LNX</quote>를 사용하고 스왑은 <quote>SWP</quote>를 사용하십시오. 메모리가 적은 설치 방법을 이용한다면, 작은 Minix 파티션도 필요합니다 (약 2MB). 이 파티션의 ID는 <quote>MNX</quote>입니다. 올바른 파티션 ID를 설정해 놓지 않으면 데비안을 설치할 때 파티션을 인식하지 못할 뿐만 아니라, TOS에서 리눅스 파티션을 사용하게 되서, 하드 디스크 드라이버에 혼란을 일으키고 전체 디스크를 사용할 수 없게 됩니다.
zh_cn: Atari 的分区 ID 是三个 ASCII 字符，<quote>LNX</quote>用于数据，<quote>SWP</quote>用于交换分区。如果使用小内存安装方式，还需要一个小的 Minix 分区(大约 2MB)，它的 ID 是<quote>MNX</quote>。错误的设置分区 ID 不仅会因为 Debian 无法识别分区而中断安装进程，还会造成 TOS 使用 Linux 分区，让硬盘驱动程序混乱，使得整个磁盘无法访问。
zh_tw: Atari 的分割區 ID 是三個 ASCII 字元，<quote>LNX</quote> 用於資料，<quote>SWP</quote> 用於置換分割區。如果使用小記憶體安裝方式，還需要一個小的 Minix 分割區(大約 2MB)，它的 ID 是``MNX''。錯誤的分割區 ID 不僅會因為 Debian 無法識別分割區而中斷安裝進程，還會造成 TOS 使用 Linux 分割區，讓硬碟驅動程式混亂，使得整個磁碟無法使用。

source: There are a multitude of third party partitioning tools available (the Atari <command>harddisk</command> utility doesn't permit changing the partition ID); this manual cannot give detailed descriptions for all of them. The following description covers <command>SCSITool</command> (from Hard+Soft GmBH).
ko: 아주 많은 써드파티 파티션 도구가 있습니다. (Atari <command>harddisk</command> 유틸리티에서는 파티션 ID를 바꿀 수 없습니다) 이 매뉴얼에서는 그 도구들을 모두 설명하지 않습니다. 다음 설명은 (Hard+Soft GmBH에서 만든) <command>SCSITool</command>에 관해서 다룹니다.
zh_cn: 有很多第三方的分区工具(Atari <command>harddisk</command> 工具不允许修改分区 ID)，本手册无法对它们都进行详细说明。下面的说明涵盖了 <command>SCSITool</command> (来自 Hard+Soft GmBH)。
zh_tw: 有很多第三方的分割工具(Atari <command>harddisk</command> 工具不允許修改分割區 ID)，本手冊無法對它們進行詳細說明。下面為 <command>SCSITool</command> (來自 Hard+Soft GmBH)的說明。

source: Start <command>SCSITool</command> and select the disk you want to partition (<guimenu>Disk</guimenu> menu, item <guimenuitem>select</guimenuitem>).
ko: <command>SCSITool</command>을 시작해서 파티션하려는 디스크를 선택하십시오. (<guimenu>Disk</guimenu> 메뉴, <guimenuitem>select</guimenuitem> 항목)
zh_cn: 启动 <command>SCSITool</command> 然后选择您要分区的磁盘(<guimenu>Disk</guimenu> 菜单中的 <guimenuitem>select</guimenuitem>)。
zh_tw: 啟動 <command>SCSITool</command> 然後選擇您要分割區的磁碟 (<guimenu>Disk</guimenu> 選單中的 <guimenuitem>select</guimenuitem>)。

source: From the <guimenu>Partition</guimenu> menu, select either <guimenuitem>New</guimenuitem> to add new partitions or change the existing partition sizes, or <guimenuitem>Change</guimenuitem> to change one specific partition. Unless you have already created partitions with the right sizes and only want to change the partition ID, <guimenuitem>New</guimenuitem> is probably the best choice.
ko: <guimenu>Partition</guimenu> 메뉴에서, <guimenuitem>New</guimenuitem>로 새 파티션을 추가하거나 현재 파티션 크기를 바꾸고, 아니면 <guimenuitem>Change</guimenuitem>로 한 개 특정 파티션을 바꾸십시오. 이미 적당한 크기로 파티션을 만든 상태에서 파티션 ID만 바꾸려는 경우가 아니라면, <guimenuitem>New</guimenuitem>를 이용하는 게 올바릅니다.
zh_cn: 从 <guimenu>Partition</guimenu> 菜单，选择 <guimenuitem>New</guimenuitem> 来添加新分区或者修改现有分区的大小，或选择 <guimenuitem>Change</guimenuitem> 来修改指定的分区。除非您已经创建了合适大小的分区并只想修改分区 ID，否则 <guimenuitem>New</guimenuitem> 大概是最佳选择。
zh_tw: 從 <guimenu>Partition</guimenu> 選單選擇 <guimenuitem>New</guimenuitem> 以添加新分割區或者修改現有分割區的大小，或選擇 <guimenuitem>Change</guimenuitem> 來修改指定的分割區。除非您已經建立了大小合適的分割區並只想修改分割區 ID，否則 <guimenuitem>New</guimenuitem> 大概是最佳選擇。

source: For the <guimenuitem>New</guimenuitem> choice, select <guilabel>existing</guilabel> in the dialog box prompting the initial settings. The next window shows a list of existing partitions which you can adjust using the scroll buttons, or by clicking in the bar graphs. The first column in the partition list is the partition type; just click on the text field to edit it. When you are finished changing partition settings, save the changes by leaving the window with the <guibutton>OK</guibutton> button.
ko: <guimenuitem>New</guimenuitem>에서는, 최초 설정을 표시하는 대화 상자에서 <guilabel>existing</guilabel>을 선택하십시오. 다음 창에서는 기존 파티션의 목록이 나오고, 스크롤 단추나 막대 그래프를 클릭해서 크기를 조정할 수 있습니다. 파티션 목록의 첫 번째 열에는 파티션 종류가 있고, 클릭해서 편집할 수 있습니다. 파티션 설정을 다 바꿨으면, <guibutton>OK</guibutton> 단추를 눌러서 창을 닫으면 저장합니다.
zh_cn: 在 <guimenuitem>New</guimenuitem> 选项中，从提示初始设置的对话框里选择 <guilabel>existing</guilabel>。接下来的窗口显示的是现有分区的列表，您可以通过滚动按钮进行调节，或者直接点击条图。分区列表的第一列是分区类型，点击文本框就可以编辑它。当您完成分区设置，用 <guibutton>OK</guibutton> 按钮保存并离开窗口。
zh_tw: 在 <guimenuitem>New</guimenuitem> 選項中，從提示初始設定的對話框裡選擇 <guilabel>existing</guilabel>。接下來的視窗顯示的是現有分割區的列表，您可以透過滑鼠滾動鈕進行調整，或者直接點擊長條圖。分割區列表的第一列是分割區類型，點擊文字欄位就可以編輯它。當您完成分割區設定，用 <guibutton>OK</guibutton> 按鈕儲存並離開視窗。

source: For the <guimenuitem>Change</guimenuitem> option, select the partition to change in the selection list, and select <guilabel>other systems</guilabel> in the dialog box. The next window lists detailed information about the location of this partition, and lets you change the partition ID. Save changes by leaving the window with the <guibutton>OK</guibutton> button.
ko: <guimenuitem>Change</guimenuitem>에서는, 선택할 목록에서 바꿀 파티션을 선택하고, 대화 상자에서 <guilabel>other systems</guilabel>을 선택하십시오. 다음 창에서는 이 파티션의 위치에 대한 정보가 나옵니다. 거기서 파티션 ID를 바꿉니다. <guibutton>OK</guibutton> 버튼을 눌러 창을 닫으면 저장합니다.
zh_cn: 在 <guimenuitem>Change</guimenuitem> 选项中，从列表里面选择要修改的分区，然后在对话框中选择 <guilabel>other systems</guilabel>。接下来的窗口会列出该分区位置的详细信息，并让您修改分区 ID。用 <guibutton>OK</guibutton> 按钮保存并离开窗口。
zh_tw: 在 <guimenuitem>Change</guimenuitem> 選項中，從列表裡面選擇要修改的分割區，然後在對話框中選擇 <guilabel>other systems</guilabel>。接下來的視窗會列出該分割區位置的詳細資料，並讓您修改分割區 ID。用 <guibutton>OK</guibutton> 按鈕儲存並離開視窗。

source: Write down the Linux names for each of the partitions you created or changed for use with Linux &mdash; see <xref linkend="device-names"/>.
ko: 리눅스용으로 새로 만들거나 바꾼 파티션의 리눅스 이름을 적어 놓으십시오 &mdash; <xref linkend="device-names"/> 부분을 참고하십시오.
zh_cn: 记下您为了使用 Linux 而创建或修改的每个分区的 Linux 名称 &mdash; 参考 <xref linkend="device-names"/>。
zh_tw: 記下您為了使用 Linux 而建立或修改的分割區的 Linux 名稱 &mdash; 請參考 <xref linkend="device-names"/>。

source: Quit <command>SCSITool</command> using the <guimenuitem>Quit</guimenuitem> item from the <guimenu>File</guimenu> menu. The computer will reboot to make sure the changed partition table is used by TOS. If you changed any TOS/GEM partitions, they will be invalidated and have to be reinitialized (we told you to back up everything on the disk, didn't we?).
ko: <guimenu>File</guimenu> 메뉴에서 <guimenuitem>Quit</guimenuitem> 항목을 선택해 <command>SCSITool</command>을 마치십시오. 컴퓨터가 다시 부팅하게 되고 바꾼 파티션 테이블을 TOS가 제대로 사용하는 지 확인하십시오. TOS/GEM 파티션을 바꿨다면, 그 파티션은 사용할 수 없게 되므로 다시 초기화해야 합니다. (앞에서 디스크를 백업해야 한다고 말했지요?)
zh_cn: 退出 <command>SCSITool</command> 使用 <guimenuitem>Quit</guimenuitem> 选项，位于 <guimenu>File</guimenu> 菜单下。计算机将重新启动以确保 TOS 会使用修改过的分区表。如果您修改了任何 TOS/GEM 分区，它们将会失效并要重新初始化(我们已经告诉过您需要备份磁盘上的所有数据，不是吗？)。
zh_tw: 從 <guimenu>File</guimenu> 選單下使用 <guimenuitem>Quit</guimenuitem> 選項退出 <command>SCSITool</command>。電腦將重新開機以確保 TOS 會使用修改過的分割區表。如果您修改了任何 TOS/GEM 分割區，它們將會失效並要重新初始化 (我們已經告訴過您需要備份磁碟上的所有資料，不是嗎？)。

source: There is a partitioning tool for Linux/m68k called <command>atari-fdisk</command> in the installation system, but for now we recommend you partition your disk using a TOS partition editor or some disk tool. If your partition editor doesn't have an option to edit the partition type, you can do this crucial step at a later stage (from the booted temporary install RAMdisk). <command>SCSITool</command> is only one of the partition editors we know of which supports selection of arbitrary partition types. There may be others; select the tool that suits your needs.
ko: Linux/m68k에는 설치 시스템 안에 <command>atari-fdisk</command>라는 파티션 도구가 있습니다. 하지만 현재로서는 TOS 파티션 편집 프로그램이나 다른 디스크 도구를 이용해 디스크를 파티션하기를 권장합니다. 파티션 편집 프로그램에 파티션 종류를 편집하는 옵션이 없다면, 나중에 이 작업을 할 수 있습니다 (설치할 때 임시로 만든 램디스크에서). <command>SCSITool</command>이 임의의 파티션 종류를 선택할 수 있는 (우리가 알고 있는 유일한) 파티션 편집 프로그램입니다. 다른 프로그램이 있을 지도 모르니, 필요에 따라 적합한 도구를 이용하십시오.
zh_cn: 在 Linux/m68k 中有一个分区工具，在安装系统中被称为 <command>atari-fdisk</command>，但是我们现在建议您使用 TOS 分区编辑器或其他的磁盘工具来对硬盘分区。如果您的分区编辑器没有编辑分区类型的选项，您可以在后续阶段做这项重要任务 (从启动临时安装 RAMdisk)。<command>SCSITool</command> 是我们所知的唯一支持选择任意分区类型的分区编辑器。也许还有其他的，请选择一个符合您要求的工具。
zh_tw: Linux/m68k 中有一個分割工具，在安裝系統中被稱為 <command>atari-fdisk</command>，但是我們現在建議您使用 TOS 分割區編輯器或其他的磁碟工具來對硬碟做分割。如果您的分割區編輯器沒有編輯分割區類型的選項，您可以在後續階段執行這項重要工作(從開機臨時安裝 RAMdisk)。<command>SCSITool</command> 是我們所知唯一支援任意選擇分割區類型的分割區編輯器。也許還有其他的，請選擇一個符合您要求的工具。

source: Partitioning in MacOS
ko: MacOS에서 파티션하기
zh_cn: 在 MacOS 下分区
zh_tw: MacOS 下的分割

source: Partitioning tools for Macintosh tested include <command>pdisk</command>, <command>HD SC Setup</command> 7.3.5 (Apple), <command>HDT</command> 1.8 (FWB), <command>SilverLining</command> (LaCie), and <command>DiskTool</command> (Tim Endres, GPL). Full versions are required for <command>HDT</command> and <command>SilverLining</command>. The Apple tool requires a patch in order to recognize third-party disks (a description on how to patch <command>HD SC Setup</command> using <command>ResEdit</command> can be found at <ulink url="http://www.euronet.nl/users/ernstoud/patch.html"></ulink>).
ko: 테스트한 Macintosh의 파티션 도구는 <command>pdisk</command>, <command>HD SC Setup</command> 7.3.5 (Apple), <command>HDT</command> 1.8 (FWB), <command>SilverLining</command> (LaCie), 그리고 <command>DiskTool</command>이 (Tim Endres, GPL) 있습니다. <command>HDT</command>와 <command>SilverLining</command>의 경우 완전한 버전이 필요합니다. Apple의 도구는 써드파티 디스크를 인식하려면 패치가 필요합니다. (<command>HD SC Setup</command>을 <command>ResEdit</command>로 패치하는 방법은 <ulink url="http://www.euronet.nl/users/ernstoud/patch.html"></ulink>에 있습니다.)
zh_cn: Macintosh 下经过测试的分区工具包括 <command>pdisk</command>、<command>HD SC Setup</command> 7.3.5 (Apple)、<command>HDT</command> 1.8 (FWB)、<command>SilverLining</command> (LaCie) 和 <command>DiskTool</command> (Tim Endres, GPL)。对 <command>HDT</command> 和 <command>SilverLining</command> 要完整版。Apple 工具需要打补丁才能识别第三方的磁盘 (如何给 <command>HD SC Setup</command> 打补丁(使用 <command>ResEdit</command>)的说明位于 <ulink url="http://www.euronet.nl/users/ernstoud/patch.html"></ulink>)。
zh_tw: Macintosh 下經過測試的分割工具包括 <command>pdisk</command>、<command>HD SC Setup</command> 7.3.5 (Apple)、<command>HDT</command> 1.8 (FWB)、<command>SilverLining</command> (LaCie) 和 <command>DiskTool</command>(Tim Endres, GPL)。對 <command>HDT</command> 和 <command>SilverLining</command> 需要完整版才可完成工作。Apple 工具需要補丁才能識別第三方的磁碟 (如何給 <command>HD SC Setup</command> 補丁(使用 <command>ResEdit</command>)的說明位於 <ulink url="http://www.euronet.nl/users/ernstoud/patch.html"></ulink>)。

source: For IDE based Macs, you need to use <command>Apple Drive Setup</command> to create empty space for the Linux partitions, and complete the partitioning under Linux, or use the MacOS version of pdisk available from the MkLinux FTP server.
ko: IDE 기반 Mac의 경우, <command>Apple Drive Setup</command>을 이용해 리눅스 파티션을 위한 빈 공간을 만들어야 합니다. 그리고 리눅스에서 나머지 파티션을 하거나, MkLinux FTP 서버에 있는 pdisk의 MacOS 버전을 사용합니다.
zh_cn: 对基于 IDE 的 Mac，您需要使用 <command>Apple Drive Setup</command> 为 Linux 分区创建空闲空间，然后在 Linux 下完成分区，或者使用 MacOS 版的 pdisk，它可以从 MkLinux FTP 服务器获得。
zh_tw: 對於使用 IDE 的 Mac，您需要使用 <command>Apple Drive Setup</command> 來為 Linux 分割區建立空間，然後在 Linux 下完成分割，或者使用 MacOS 版的 pdisk，它可以從 MkLinux FTP 伺服器取得。

source: Partitioning from SunOS
ko: SunOS에서 파티션하기
zh_cn: 在 SunOS 下分区
zh_tw: SunOS 下的分割

source: It's perfectly fine to partition from SunOS; in fact, if you intend to run both SunOS and Debian on the same machine, it is recommended that you partition using SunOS prior to installing Debian. The Linux kernel understands Sun disk labels, so there are no problems there. Just make sure you leave room for the Debian root partition within the first 1GB area of the boot disk. You can also place the kernel image on a UFS partition if that is easier than putting the root partition there. SILO supports booting Linux and SunOS from either EXT2 (Linux), UFS (SunOS), romfs and iso9660 (CDROM) partitions.
ko: SunOS에서 파티션하는 건 문제가 없습니다. 실제로 SunOS와 데비안을 같은 기계에서 돌리려면, 데비안을 설치하기 전에 SunOS에서 파티션하는 게 좋습니다. 리눅스 커널은 Sun 디스크 레이블을 인식하기 때문에, 여기서는 아무런 문제가 없습니다. 단 부팅 디스크의 첫 번째 1GB 안에 데비안 루트 파티션을 위한 공간을 만들어 놓으십시오. UFS 파티션에 루트 파티션을 넣기가 더 편하다면 커널 이미지를 그 UFS 파티션에 놓으십시오. SILO는 EXT2 (리눅스), UFS (SunOS), romfs 및 iso9660 (CD-ROM) 파티션에서 리눅스와 SunOS 부팅을 지원합니다.
zh_cn: 从 SunOS 分区非常完美。事实上，如果您倾向在同一台计算机上使用 SunOS 和 Debian，推荐在安装 Debian 之前使用 SunOS 进行分区。Linux 内核可以识别 Sun 的磁盘标签，因此不会有任何问题。只需要在启动盘的首 1GB 范围里面给 Debian 根分区留有足够空间。您也可以将内核映像放在 UFS 分区里，如果这比设定根分区的位置更简单的话。SILO 支持从 EXT2 (Linux)、UFS (SunOS)、romfs 和 iso9660 (CDROM) 分区启动 Linux 和 SunOS。
zh_tw: 從 SunOS 分割區是非常好的。事實上，如果您傾向在同一台電腦上使用 SunOS 和 Debian，我們建議在安裝 Debian 之前使用 SunOS 進行分割區。Linux 核心可以識別 Sun 的磁碟標籤，因此不會有任何問題。只需要在開機磁碟的首 1GB 範圍裡面賦予 Debian 根區留足夠空間即可。如果比設定根分割區的位置更簡單，您也可以將核心映像放在 UFS 分割區裡。SILO 支援從 EXT2 (Linux)、UFS (SunOS)、romfs 和 iso9660 (CDROM) 分割區開機 Linux 和 SunOS。

source: Partitioning from Linux or another OS
ko: Linux 및 그 밖의 OS에서 파티션하기
zh_cn: 从 Linux 或其他 OS 分区
zh_tw: Linux 或其他 OS 下的分割

source: Whatever system you are using to partition, make sure you create a <quote>Sun disk label</quote> on your boot disk. This is the only kind of partition scheme that the OpenBoot PROM understands, and so it's the only scheme from which you can boot. In <command>fdisk</command>, the <keycap>s</keycap> key is used to create Sun disk labels. You only need to do this on drives that do not already have a Sun disk label. If you are using a drive that was previously formatted using a PC (or other architecture) you must create a new disk label, or problems with the disk geometry will most likely occur.
ko: 파티션할 때 어떤 시스템을 사용하든 간에, 부팅 디스크에 <quote>Sun 디스크 레이블</quote>을 만들도록 하십시오. OpenBoot PROM이 이해하는 유일한 파티션 방식이고, 그래서 부팅할 수 있는 유일한 방식입니다. <command>fdisk</command>에서, <keycap>s</keycap> 키를 누르면 Sun 디스크 레이블을 만들 수 있습니다. Sun 디스크 레이블이 없는 드라이브의 경우에만 레이블을 새로 만들 필요가 있습니다. PC에서 (아니면 다른 아키텍쳐에서) 포맷한 드라이브가 있다면 새로운 디스크 레이블을 만들어야 하고, 아니면 디스크 크기에 관련한 오류가 발생할 것입니다.
zh_cn: 无论使用什么系统分区，您要确保在您的启动盘上创建<quote>Sun disk label</quote>标签。这是 OpenBoot PROM 能识别的唯一分区方案，也是您唯一可以启动的方案。在 <command>fdisk</command> 里面，<keycap>s</keycap> 键用于创建 Sun 磁盘标签。您只须在没有 Sun 磁盘标签的磁盘上执行这个操作。如果您使用了一个被 PC (或其他体系)格式化过的磁盘，您必须创建新的磁盘标签，不然会有磁盘排列问题出现。
zh_tw: 無論使用什麼系統分割區，您要確保在您的開機磁碟上建立 <quote>Sun disk label</quote> 標籤。這是 OpenBoot PROM 能識別的唯一分割區方案，也是您唯一可以開機的方案。在 <command>fdisk</command> 裡面，<keycap>s</keycap> 鍵用於建立 Sun 磁碟標籤。您只須在沒有 Sun 磁碟標籤的磁碟上執行這個動作。如果您使用了一個被 PC (或其他架構)格式化過的磁碟，您必須建立新的磁碟標籤，不然會有磁碟排列問題出現。

source: You will probably be using <command>SILO</command> as your boot loader (the small program which runs the operating system kernel). <command>SILO</command> has certain requirements for partition sizes and location; see <xref linkend="partitioning"/>.
ko: 부트로더(운영 체제 커널을 실행하는 작은 프로그램)로 <command>SILO</command>를 사용합니다. <command>SILO</command>를 쓰려면 파티션 크기와 위치에 대해 엄격한 제한이 있습니다. <xref linkend="partitioning"/> 부분을 참고하십시오.
zh_cn: 您也许使用 <command>SILO</command> 作为您的 boot loader (运行操作系统内核的小程序)。<command>SILO</command> 对分区尺寸和位置有明确的要求，请参阅 <xref linkend="partitioning"/>。
zh_tw: 您也許使用 <command>SILO</command> 作為您的 boot loader(執行作業系統核心的小程式)。<command>SILO</command> 對分割區大小和位置有明確的要求，請參閱 <xref linkend="partitioning"/>。

source: MacOS/OSX Partitioning
ko: MacOS/OSX 파티션하기
zh_cn: 在 MacOS/OSX 下分区
zh_tw: MacOS/OSX 下的分割

source: The <application>Apple Drive Setup</application> application can be found in the <filename>Utilities</filename> folder on the MacOS CD. It will not adjust existing partitions; it is limited to partitioning the entire disk at once. The disk driver partitions don't show up in <application>Drive Setup</application>.
ko: MacOS CD의 <filename>Utilities</filename> 폴더에 <application>Apple Drive Setup</application> 애플리케이션이 있습니다. 이 프로그램은 기존 파티션을 조정하지 않고, 전체 디스크를 한 번에 파티션하는 데만 쓸 수 있습니다. 디스크 드라이버 파티션은 <application>Drive Setup</application>에 나타나지 않습니다.
zh_cn: <application>Apple Drive Setup</application> 程序可以在 MacOS CD 的 <filename>Utilities</filename> 文件夹里面找到。它并不能调整已经存在的分区，而仅限于一次性完成整个磁盘的分区。硬盘分区并不会展现在 <application>Drive Setup</application> 中。
zh_tw: <application>Apple Drive Setup</application> 程式可以在 MacOS CD 的 <filename>Utilities</filename> 目錄裡面找到。它並不能調整已經存在的分割區，而且僅限於一次性完成整個磁碟的分割區。硬碟分割區並不會出現在 <application>Drive Setup</application> 中。

source: Remember to create a placeholder partition for GNU/Linux, preferably positioned first in the disk layout. it doesn't matter what type it is, it will be deleted and replaced later inside the &debian; installer.
ko: GNU/리눅스가 들어갈 위치에 공간을 차지하는 파티션을 만들도록 하십시오. 가능하면 디스크에서 첫 번째에 놓으십시오. 파티션 종류는 중요하지 않습니다. &debian; 설치 프로그램에서 나중에 그 파티션을 지워서 다른 파티션으로 바꾸게 됩니다.
zh_cn: 记住要为 GNU/Linux 创建一个占位用的是分区，最好是磁盘布局中的第一个。它的类型无关紧要，在后面的 &debian; 安装程序中，它会被删除并替换。
zh_tw: 記得要建立一個給 GNU/Linux 佔用的分割區，最好是磁碟分割中的第一個分割區。它的類型無關緊要，在後面的 &debian; 安裝程式中，它會被刪除並替換。

source: If you are planning to install both MacOS 9 and OS X, it is best to create separate partitions for OS 9 and OS X. If they are installed on the same partition, <application>Startup Disk</application> (and reboot) must be used to select between the two; the choice between the two systems can't be made at boot time. With separate partitions, separate options for OS 9 and OS X will appear when holding the <keycap>option</keycap> key at boot time, and separate options can be installed in the <application>yaboot</application> boot menu as well. Also, Startup Disk will de-bless all other mountable partitions, which can affect GNU/Linux booting. Both OS 9 and OS X partitions will be accessible from either OS 9 or OS X.
ko: MacOS 9과 OS X를 모두 설치하려는 경우, OS 9과 OS X에 별도의 파티션을 만드는 게 가장 좋습니다. 같은 파티션에 설치하는 경우 <application>Startup Disk</application>를 이용해서 두 가지 중에서 하나를 선택해야 합니다 (그리고 다시 부팅). 부팅할 때는 두 시스템 사이에 선택할 수 없습니다. 별도의 파티션을 이용하면, <keycap>option</keycap> 키를 부팅할 때 누르고 있으면 OS 9과 OS X 중의 하나를 선택할 수 있습니다. 또 <application>yaboot</application> 부팅 메뉴에서도 별도 옵션을 만들 수 있습니다. 게다가 Startup Disk는 다른 마운트 가능 파티션을 없애 버리기 때문에, GNU/리눅스가 부팅하는 데 문제가 생깁니다. OS 9과 OS X 파티션은 OS 9과 OS X 모두에서 접근할 수 있습니다.
zh_cn: 如果您计划同时安装 MacOS 9 与 OS X，最好为 OS 9 和 OS X 创建不同的分区。如果将它们安装在同一分区，就必须使用 <application>Startup Disk</application> (并重启)来选择它们两个，而在启动时是无法对两个操作系统进行选择的。使用不同的分区，如果在启动时按住 <keycap>option</keycap> 键就可以显示出 OS 9 和 OS X 两个不同的选项，而且这些分开的选项也可以被安装到 <application>yaboot</application> 启动菜单里面。还有，Startup Disk 将无法保证其他可挂载的分区的可靠性，这可能会影响 GNU/Linux 启动。OS 9 和 OS X 分区从 OS 9 和 OS X 中都能访问。
zh_tw: 如果您計劃同時安裝 MacOS 9 與 OS X，最好為 OS 9 和 OS X 建立不同的分割區。如果將它們安裝在同一分割區，就必須使用 <application>Startup Disk</application> (並重啟) 來選擇它們兩個，而在開機時是無法對兩個作業系統進行選擇的。使用不同的分割區時，如果在開機時按住 <keycap>option</keycap> 鍵就可以顯示出 OS 9 和 OS X 兩個不同的選項，而且這些分開的選項也可以被安裝到 <application>yaboot</application> 開機選單裡面。還有，Startup Disk 將無法保證其他可掛載的分割區的可靠性，這可能會影響 GNU/Linux 的開機。從 OS 9 和 OS X 中都能讀取OS 9 和 OS X 分割區。

source: GNU/Linux is unable to access information on UFS partitions, but does support HFS+ (aka MacOS Extended) partitions. OS X requires one of these two types for its boot partition. MacOS 9 can be installed on either HFS (aka MacOS Standard) or HFS+. To share information between the MacOS and GNU/Linux systems, an exchange partition is handy. HFS, HFS+ and MS-DOS FAT partitions are supported by both MacOS and Linux.
ko: GNU/리눅스는 UFS 파티션에 있는 정보를 접근할 수 없습니다, 그러나 HFS+ (다른 말로 MacOS Extended)는 지원합니다.. OS X는 부팅 파티션에 이 두가지 중의 하나의 파일시스템을 써야 합니다. MacOS 9은 HFS에 (다른 말로 MacOS Standard) 설치할 수도 있고 HFS+에 설치할 수도 있습니다. MacOS와 GNU/리눅스 시스템 사이에 정보를 공유하려면, 데이터 교환용 파티션을 만드는 게 편리합니다. HFS,HFS+와 MS-DOS FAT 파티션은 MacOS와 리눅스 모두에서 지원합니다.
zh_cn: GNU/Linux 不能读取 UFS 分区，但支持 HFS+ (又称 MacOS Extended) 分区。OS X 要求使用这两个分区类型之一作为引导分区。MacOS 9 能安装到 HFS (又称 MacOS Standard) 或 HFS+ 上。建一个交换信息分区就可以很方便地在 MacOS 和 GNU/Linux 系统间共享信息。HFS，HFS+ 和 MS-DOS FAT 分区都能被 MacOS 和 Linux 支持。
zh_tw: GNU/Linux 不能讀取 UFS 分割區但是支援 HFS+ 分割區 (又稱 MacOS Extended)。OS X 要求使用這兩個分割區類型之一作為開機分割區。MacOS 9 能安裝到 HFS (又稱 MacOS Standard) 或 HFS+ 上。建一個交換資料分割區就可以很方便地在 MacOS 和 GNU/Linux 系統間共享資訊。HFS 和 MS-DOS FAT 分割區都能被 MacOS 和 Linux 支援。

source: Pre-Installation Hardware and Operating System Setup
ko: 설치하기 전에 하드웨어 및 운영 체제 설정
zh_cn: 安装前的硬件和操作系统的相关设置
zh_tw: 安裝前硬體和作業系統的相關設定

source: This section will walk you through pre-installation hardware setup, if any, that you will need to do prior to installing Debian. Generally, this involves checking and possibly changing firmware settings for your system. The <quote>firmware</quote> is the core software used by the hardware; it is most critically invoked during the bootstrap process (after power-up). Known hardware issues affecting the reliability of &debian; on your system are also highlighted.
ko: 여기서는 데비안을 설치하기 전에 해야 할 하드웨어 설정에 대해 (설정이 따로 필요하다면) 다룹니다. 보통 시스템의 펌웨어 설정을 확인하고 필요하다면 설정을 바꾸는 일들입니다. <quote>펌웨어</quote>는 하드웨어가 사용하는 주요 소프트웨어로, 전원을 켠 다음에 부트스트랩 과정에서 반드시 동작합니다. 여러분 시스템에서의 &debian; 안정성과 관련된 하드웨어 문제들도 다룹니다.
zh_cn: 在本节中，我们将讨论安装之前有关硬件设置的一些问题。如果这些问题的确存在的话，您就需要在安装 Debian 前先做一些准备工作了。一般来说，准备工作包括：检查固件(firmware) 以及为您的系统修改固件中的设定。所谓<quote>固件</quote>就是硬件运行所需的核心软件。它在系统引导过程(即开机之后)中起到了至关重要的作用。我们同时也会着重提出一些硬件问题，您系统上这些硬件问题在将会影响到 &debian; 的可靠性。
zh_tw: 在本節中，我們將討論安裝之前有關硬體設定的一些問題。如果這些問題的確存在，您就需要在安裝 Debian 前先做一些準備工作了。一般來說，準備工作包括：檢查韌體(firmware)以及為您的系統修改韌體中的設定。所謂<quote>韌體</quote>就是硬體運行所需的核心軟體。它在系統開機過程中有至關重要的作用。我們同時也會著於重提出一些硬體問題，您系統上這些硬體問題在將會影響到 &debian; 的可靠性。

source: Invoking the BIOS Set-Up Menu
ko: BIOS 설정 메뉴 들어가기
zh_cn: BIOS 设置菜单的使用
zh_tw: 使用 BIOS 設定選單

source: BIOS provides the basic functions needed to boot your machine to allow your operating system to access your hardware. Your system probably provides a BIOS set-up menu, which is used to configure the BIOS. Before installing, you <emphasis>must</emphasis> ensure that your BIOS is setup correctly; not doing so can lead to intermittent crashes or an inability to install Debian.
ko: BIOS는 기계를 부팅시키고 운영 체제에서 하드웨어를 접근하도록 하는 기본적인 기능들이 들어 있습니다. 시스템에서 BIOS 설정 메뉴가 있으면, 그 메뉴를 이용해 BIOS를 설정할 수 있습니다. 설치하기 전에, BIOS를 제대로 설정했는 지 확인해야 <emphasis>합니다</emphasis>. 그렇지 않으면 갑자기 멈출 수도 있고 데비안을 설치하지 못할 수도 있습니다.
zh_cn: BIOS 为引导您的机器提供了基本的帮助，进而能让您的操作系统能访问您的硬件。您的系统应该会有 BIOS 的设置菜单，通过它，我们就能配置 BIOS。在进行安装 前，您 <emphasis>一定要</emphasis> 确保您 BIOS 的设置是正确无误的。否则，可能会导致经常性的系统崩溃或者根本无法安装 Debian。
zh_tw: BIOS 為啟動您的機器提供了基本的幫助，進而能讓您的作業系統能存取您的硬體。您的系統應該會有 BIOS 的設定選單，透過它，我們就能配置 BIOS。在進行安裝前，您<emphasis>一定要</emphasis>確保您 BIOS 的設置是正確無誤的。否則，可能會導致經常性的系統當機或者根本無法安裝 Debian。
